# 誓約書　兼　スマートフォン貸与契約書

＿＿＿＿＿＿（以下、甲という）と＿＿＿＿＿＿＿（以下、乙という）は、甲が貸与するスマートフォン（以下、端末という）の利用等に関して、次の通り合意したので本契約を締結する。

## 第１条（目的）
甲が購入した端末を乙が利用するにあたり、本契約を誠実に守ることとする。端末は文房具のようなツールであるため、過度に依存することなく適切な利用を心がける。

## 第２条（端末の利用）
1. 基本は、家族との連絡用としてのみ利用するものとする。よって、家族からの着信（電話、メール等）があった場合は必ず返信をすること。

2. 端末やID・パスワードの設定・管理  
甲は乙が快適に利用できるよう、端末のセットアップ・設定を行う。IDやパスワードの設定および管理は甲が行い、新規取得や変更等の必要がある場合は、乙から甲に申し出る。また、甲に通知することなく端末設定やパスワードの変更等を行わない。

3. 利用時間  
朝６時から夜９時までとする。また、学校が定める定期テストの１週間前から終了までは一切の利用をしない。
ただし、特別な事情がある場合（クラブ活動等）は乙が甲に対して利用時間の変更を事前に申し出るものとする。

4. アプリの利用  
利用したいアプリがあるときは、乙から甲に申し出る。甲に無断でダウンロード利用はしない。

5. ソーシャルネットワークサービス（SNS）等の利用  
LINEは、家族および学校関係の友人の間で最小限の利用を認める。ただし、知らない人、直接あったことのない人（友達の友達等）とは友だち登録をしない。
その他のサービス（Twitter/Facebook/Instagram等）の利用はしない。

6. 利用にあたっての諸注意
	- 位置情報は重要なものなので、みだりに公開しない。
	- 調べ物をしたいときは、なにを調べたいかを甲に相談すること。
	- 写真や動画をとる際には、その必要性をよく考えた上で実施すること。特に公共の場所では、他人のプライバシーに配慮すること。
	- 面と向かって言えないことは、メールやLINEでも言わないこと。喧嘩になりそうなときは直接会って話すか、電話を利用すること。
	- インターネットに公開されている情報は有益だが、嘘の情報も多く含まれていることを理解すること。正しい情報を得るために、図書館や書籍、または大人を活用すること。
	- 一度インターネットに公開された情報は、一生消すことはできない。たとえ友だちだけに送ったとしても、そこからどうコピーされるのかまでは自分でコントロールはできないことを理解すること。
	- 友だち同士であっても、公共の場所でできないようなことはLINE等でしないこと（裸の写真を送る等）。また、そのようなことを要求されたら、甲に相談すること。

## 第３条（端末利用の場所）
1. 原則として、リビングで利用する。
2. 食事中、入浴中、トイレ中の利用はしない。
3. 就寝時または利用していないときはリビングの充電コーナーにおいておき、常にポケットにいれて持ち歩くようなことはしない。
4. 学校への持ち込みについては、学校のルールに従う。
5. その他外出時での扱いについては、そのつど甲に相談すること。

## 第４条（料金）
1. 甲は基本料金、利用を認めたサービス料金を負担する。
2. 破損、修理の料金は、乙が負担する。
3. その他の料金については、都度相談する。

## 第５条（監査）
1. 甲は必要に応じて、端末の一切の情報を確認することができる。実施の際は乙のプライバシーを最大限に尊重する

## 第6条（罰則）
本契約が守られなかったときは、甲は乙に対して一定期間の利用禁止を命じることができる。

## 第７条（有効期間）
1. 本契約書の有効期間は、＿＿＿＿年＿＿月＿＿日から＿＿＿＿年＿＿月＿＿日までとする。
2. 前項の定めに関わらず、甲は本契約を解約することができる。

## 第８条（協議事項）
本契約書に定めのない事項が生じたとき、または各条項の解釈につき疑義が生じたときは、甲乙が誠意を持って協議の上解決する。

以上、本契約の成立の証として、本書を2通作成し、甲乙は署名のうえ、それぞれ１通を保管する。

---
20XX年XX月XX日

#### 甲
- 氏名:

#### 乙
- 氏名:
